---
layout:     post
title:      一事精致，便能动人 
subtitle:   One exquisite thing  can be touching.
date:       2019-04-29
author:     FintechObserver
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
tags:
    -  life
    -  goal
    -  persist 
    -  future
---
<p style="line-height: 1.75em; margin-bottom: 10px; margin-top: 10px;"><span style="max-width: 100%; font-size: medium; color: rgb(68, 68, 68); word-wrap: break-word !important; font-family: 宋体;"><em><span style="max-width: 100%; color: rgb(68, 68, 68); font-size: 15px; word-wrap: break-word !important; font-family: 宋体;">《南村辍耕录》里头讲：南宋有位官员，想在杭州找个小妾，找来找去没有可心的，后来有人给他带来一位叫奚奴的姑娘，人漂亮，问会干什么，回答是会温酒。周围的人都笑，这位官员倒是没笑，就请她温酒试试。头一次，酒太烫，第二次又有点凉，第三次合适了，喝了。从此以后，温酒从来没失手过。既而每日并如初之第三次。公喜，遂纳焉。这位官员终身都带着奚奴，处处适意，死后把家产也给了她。为什么呢？因为“一事精致，便能动人，亦其专心致志而然”。</span></em></span></p><p style="line-height: 1.75em; margin-bottom: 10px; margin-top: 10px;"><span style="caret-color: red;">&nbsp;西北湖咖啡豆，是个只有十平方米的小咖啡铺，只有两三张桌子，没有任何装修，却开了足足十年。这对台湾来的兄妹，驻扎在武汉，成了武汉小型咖啡馆的鼻祖，只卖曼特宁，从烘豆到咖啡，全部亲手制作。他家的店火到什么程度？很多客人只是路过，宁可站着，也会喝一杯咖啡再走，心满意足。</span></p><p style="line-height: 1.75em; margin-bottom: 10px; margin-top: 10px;"><span style="caret-color: red;">咖啡的香味，大老远就能闻到。一家小铺，一种单品咖啡，提供无限的咖啡念想和生活方式。这让我也想起鼓浪屿那个坚持只卖蓝山的咖啡馆，老板娘偏好蓝山，只卖这种咖啡，那也是我喝过的最好的蓝山，一杯咖啡就让人灵魂出窍。</span><br></p><p style="line-height: 1.75em; margin-bottom: 10px; margin-top: 10px;"><span style="caret-color: red; max-width: 100%; word-wrap: break-word !important;">当年上海有个沈京似，是个大吃家。把祖辈留下的家业吃得精光，卖房子卖地吃。一般南北名厨到上海打天下，别人都可以不见，但沈先生却是要会一会的。</span></p><p style="line-height: 1.75em; margin-bottom: 10px; margin-top: 10px;"><span style="caret-color: red; max-width: 100%; word-wrap: break-word !important;">沈先生当然不是有吃就到场的人，一般他要看请的什么人、谁烧的菜，嘴刁得怕人。他是潜心研究“吃”的一代沪上美食家，成为餐饮界的“无冕之王”，</span><span style="caret-color: red; max-width: 100%; word-wrap: break-word !important;">在社会上颇具声望。</span><br></p><p style="line-height: 1.75em; margin-bottom: 10px; margin-top: 10px;"><span style="caret-color: red;">后来沈先生穷下来了。什么也不会，就会个吃。出去登记要工作，人家问他，你会干什么？他说我会吃。呸！谁不会吃！后来有人把他这个本事反映给陈毅市长，说有个人光会吃，看给安排一个什么工作合适。陈市长说：“哦，那算得好汉子。吃了一辈子，散尽家财去吃，不容易！让他到国际饭店工作吧。专门做菜的品尝工作。”后来上海国际饭店的菜一直质量很高，与他这张刁嘴的贡献分不开。给他开出的月工资是两百元左右，在当时也算很高的工资了。专家教授也不过如此。</span></p><p style="line-height: 1.75em; margin-bottom: 10px; margin-top: 10px;"><span style="caret-color: red;">他的烹饪研究具有很高的艺术鉴赏水平，六十年代，他主持编辑了《菜谱集锦》一书，曾多次再版，广泛应用于上海和全国各地大宾馆，但他不同意把自己的名字印入书中。他是烹调界公认的权威，为许多人赞赏。</span><br></p><p style="line-height: 1.75em; margin-bottom: 10px; margin-top: 10px;"><span style="caret-color: red;">《花经》记叙了作者之父黄岳渊先生的一段经历。黄岳渊先生在宣统时本是一名朝廷命官，斯时年将三十。有一日黄先生想：古人曰三十而立，我该如何立人呢？他想，做官要应付人家，做商又要坑害人家，得做一件有兴趣的事才好，才算立了为人的根本，于是，黄先生毅然辞官隐退，他购买田地十余亩，聚精会神，抱瓮执锄，废寝忘食，盘桓灌溉，甘为花木之保姆。果然，黄家花园欣欣向荣，蒸蒸日上，花异草奇，声名远扬。每逢花时，社会名流裙屐联翩，吟诗作赋。更有文人墨客指点花木，课晴话雨。众人深得启示：混浊之世，百无一可，唯花木差可引为知己。</span></p><p style="line-height: 1.75em; margin-bottom: 10px; margin-top: 10px;"><span style="caret-color: red;">据说当时的文坛名人周瘦鹃、郑逸梅等人皆为黄先生的花木挚友。黄先生养花养出了精神，养出了人间知己，恐怕这才叫养花种草！这才叫做好了人生一件事。而要把一件事做好，岂能只凭你心中有一点喜欢，有一点迷恋？三天浇点水，五天上点肥？</span><br></p><p style="line-height: 1.75em; margin-bottom: 10px; margin-top: 10px;"><span style="caret-color: red;">​</span><span style="caret-color: red;">张继以一首《枫桥夜泊》名留千古、张若虚以《春江花月夜》孤篇压倒全唐、玛格丽特·米切尔以《飘》屹立于世界文坛，人生不需很多，只要一点点足矣。</span><br></p><p style="line-height: 1.75em; margin-bottom: 10px; margin-top: 10px;"><span style="caret-color: red;">可叹世上不知多少聪明人，一生没有做好一件事。</span></p>