---
layout:     post
title:      define clear goals before Investing and  also adjust to changing circumstances
subtitle:   投资既要明确目的，也要考虑随机应变
date:       2019-03-26
author:     FintechObserver
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
tags:
    - define clear goals
    - adjust to changing circumstances
    - Fintech
    - invest
---


昨天线下第四次参加了现金流游戏，有了很大的收获，特别总结成文，相信对于你也一定有所帮助。

为了体验不同的角色，在本次游戏中我特意选择了一个：医生，典型的高收入高支出。医生默认的总收入：13200，总支出：9650，可见美国上世纪80年末的医生收入就已经很高了。

为此我还心里沾沾自喜啊，医生真有钱啊，可以买买买啊。

在游戏开始后不久，我就慢慢的买了3套3室2厅的 房子，一套4室的房子，每个月的非工资收入达到1510元，很开心啊。

大概在游戏进行了大概不足1小时的时候，我自己摸到了一张市场风云：“所有的3室2厅的放在都可以以高于原有购买价格5万元卖出”。

看了自己手里还有1万多现金，我不缺钱啊。

自己心里仔细估量了一下，卖掉一套能多赚5万，也很划算了。

估量了半天，我决定卖掉一套3室2厅的房子，卖掉当时买入价格最高的那套，赚了5万现金。

同桌的其它朋友也都相继卖掉了3室2厅的房子，于是大家手里都有钱了。

随后不久同桌的其它朋友很快都相继出圈了，只有我一个人最后在玩游戏，搞得有点尴尬。

最后我手里也拥有好多房子，还有两家企业，非工资收入大概在5500左右，可是依然没有出圈。

游戏结束后，我一直在不断的反思，为什么我的收入这么高，我的现金流这么好，依然不能财务自由呢？

经过深入的复盘思考，我发现了我投资中存在着一些盲区，希望也能对你有所收获。

### 1. 高收入不代表一定大的投资本金

我以前有一种幻觉：觉得高收入的人群，应该相对而言手里有很更多的闲置资金，往往在实现财富自由的路上走得更加顺利。在实际生活中，投资机会更多，其实真的未必。

在实际生活中，高收入往往意味着要有高支出，因此手里可支配资金不一定有多大。

### 这给我一个明确的启示：在投资之路上，无论如何都要注意节流，控制消费的欲望。

这让我想起了投资大神巴菲特，即使身价高达900亿美金，依然住在美国中部奥马哈小镇的老房子里。

### 2. 所有的投资一定要事前做好量化分析

这个问题，其实我最近已经意识到了，并且也在不断地实践中，但是在实际的投资中，有时心里一急，我还是会跟着感觉走。

最近二级市场中，买入了一些银行股，事后回想我没有仔细计算过风险和回报。

在本次游戏中，我虽然意识到要做量化分析，但是我掉进了另外一个坑里了。

在游戏中，我总是反复推敲计算该笔投资是否能够赚钱，亏钱的概率有多大。一旦我发现大概率能够赚钱，我就觉得是好生意，就投钱买入了。
于是，我买入了大量的房产和企业，看起来好像不错。

### 但是这里我掉进了另一个坑里，我忽视了一个隐含的成本：机会成本。

我在买入房产之后，占用的资金也许可以投资到更高收益的投资品中，也许能够获得更大的收益，这被我忽视了。

在游戏最后，点评银行家告诉我其实游戏中有很多机会可以以5万投资获得2000多的收益。

我其实仔细想想了，现实生活中，各类投资产品之间本身收益率就差别很大，只要能搞懂，就要尽量选择高收益的投资品。

例如 现在的银行理财产品大概 3%-5% 左右的收益率；现在P2P 大概6%-10%左右的收益率；我们大A股平均20%-30%左右的收益率；数字货币大概60%-80% 左右的收益率。

所以，在实际投资的过程中，不仅要充分考虑每笔投资回报率，还要考虑该笔投资的资金占用成本。


### 3. 所有的投资要在投资之前想清楚退出的方式

投资要在投下本金之前，明确退出方式。

这一点其实我以前确实比较薄弱，在这两年通过专业的私募股权基金训练，这点认识确实加强了很多。

每笔投资都要明确投资的真正目的，在投资触发一定条件后，立即执行操作。

但是我这里更想说的是：即使退出方式考虑清楚了，也要及时跟踪市场发生变化，根据市场形势做好权衡分析，做好适度的调整。

比如我在买入3室2厅的房子时，其实是考虑的现金流，因此看到了稳稳的现金流就觉得很开心。

后面即使遇到了好的抛售机会，能够获得更高的资本回报，我也依然无动于衷，选择了放弃。

### 这其实就是犯了投资大忌： “与投资品谈恋爱“ 。

实质上，这是啥啊？ 是自己的投资能力不到家啊。

如果遇到市场机会的时候，能够迅速转变思维，权衡利弊，选择卖出就可以获得5万的资本利得。

用这个5万的收益，等待市场机会，也许可以获得更多投资收益。

这里呢，有涉及到另外一个概念：未来市场机多不多？

### 要考虑市场的机会成本，实质上要评估未来获得市场机会的概率。

这里主要考虑时间概念。如果后续时间充足，可以要充分考虑资本理得的机会，选择卖出。如果时间不足，则可以选择持有。

对于像我这样的年轻人而言，还有很多很多机会呢。

以前自己投资的过程中，真得没有注意到这些。

### 看来投资之路：知易行难, 我还有很多东西需要学习领悟。