---
layout:     post
title:      Only struggle can save you
subtitle:   唯有不断挣扎，才有未来
date:       2019-04-15
author:     FintechObserver
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
tags:
    -  life
    -  invest
    -  BTC
    -  future
---
纵观人类历史，自古以来：王者王，将者将，强者强，弱者弱，智者智，蠢者蠢！

不可否认，强者恒强这一马太效应是一个普遍规律，虽然我们很难改变这一事实、但知道真相后即使做不成强者你也可以拒绝摆脱被强者奴役的命！

强者生来就只是一门心思寻求这世间的真理，学的是人情世故，想着的是如何驾驭普通人，如何做一个有价值的人。而弱者生来就是一门心思想着如何博取强者给他们安全感，寻求依靠，寻求爱，寻求同情！

皇帝的子女从小学的就是帝王心术，为迎接着将来上位当王而准备，而普通人家的孩子从小学的就是仁义道德大公无私，如何取悦人，一心只想着金榜题名之后去为别人做奴才！

想要征服宇宙，征服飞禽走兽很难！

但是想要征服人类却超级容易，因为：**人是世间为唯一一种有思想有感情但是却不了解自己本身的盲目生物！**

鲁迅说：“做奴隶虽然不幸，但并不可怕，因为还知道挣扎，毕竟还有挣脱的希望。若是从奴隶生活中寻出美来，赞叹，陶醉，那就是万劫不复的奴才。”

想想你自己呢？ 是什么状态呢？

估计很多人连想都没有想过：什么是真正的自由?
什么叫奴役? 

其实想理解起来很容易，当初孙中山先生一句骂大清的话几乎就概括了所有！

*大清国人人都有病、愚昧之病、被奴役着却
以为自由着，从来不知道平等为何物，不知自爱且不懂爱人，一句话，奴才不知道自己是奴才。*

*四书荼毒生灵，五经钝化人心；三纲生产奴才，五常捆绑性情。这是文化之病。*

*普天下之大众，食不能裹腹，衣不能暖身，而王爷大官骄奢淫逸，盘剥不止。这是经济之病。*

所有这些病症都是一个总病根，那就是政治之病：华夏四千年的封建专制。

其实孙中山先生口中所说的病，在心理学中叫 “斯德哥尔摩综合症”  。这是一种弱者渴望被强者奴役的病！想要了解这种病很简单。


我们从一桩奇怪的抢劫案说起：
“斯德哥尔摩综合症”这个拗口的术语，来自于斯德哥尔摩（瑞典首都）的一桩银行抢劫案。

1973年8月23日，两个劫匪去抢斯德哥尔摩的某家银行未遂，劫持了几名银行职员做人质。在与警方僵持6天之后，劫匪投降。

表面这只是一个普通的抢劫未遂。但后来发生了一系列奇怪的事情：被劫持的职员不但不配合警察取证，而且还极力为劫匪开脱；更让人难以置信的是、其中一名女性人质还吵着要跟劫匪结婚......

“斯德哥尔摩综合症”（Stockholm Syndrome）却因此而得名，因为跟人质有关，还有几个不太拗口的别称：“人质综合症”、“人质情结”。为了打字省力，后面都用“人质情结”来称呼。

人质情结的心理学解释：为什么被劫持的人质会跟劫匪产生强烈的感情？下面我们从心理学角度来深解一下就知道人质的心理变化了。

先说说人质的心理变化。大概经过如下3阶段。
### 1、害怕 / 恐惧
刚开始被劫持，人质处于极大的惊吓和恐惧愤怒中。意志力稍微强一点的甚至还会有反抗，这点好理解。
### 2、认同 / 同情
人质被劫持期间，往往得不到外界的信息。在上述案件中，人质与劫匪一起被警方包围了6天。由于时间长，人质和劫匪都面临相同的困境（比如缺乏食物）。

在共同的困境中，人质的衣食住行全靠劫匪的施舍与赠与，这当中人质对劫匪就会产生一种同甘共苦相依为命的认同感。这种认同心理会进一步演化为同情心理。

从心理学的角度而言：性格比较脆弱的人、比较感性的人、比较容易受感动的人，会产生这个转变（认同和同情）、(尤其女人）。

### 3. 依赖 / 崇拜

一旦形成同情心理，后续就有可能再演化为依赖心理。
因为劫匪掌握了生杀大权（劫匪可以随时处死人质，人质的食物靠劫匪来分配）。在这样一个极端环境中，劫匪相对于人质是强者。而崇尚强者、依赖强者是世人普遍的心理特征。


顺便说一下：“依赖强者”的心理，可以从进化心理学得到解释——这是从咱们的老祖宗（猿）遗传来的——因为猿的群体具有严格的等级界定，崇尚强者有利于维持群体的稳定。

从刚才提到的人质的心路历程，心理学家总结了形成人质情结的必要条件：

1.	人质相信绑匪会对自己构成威胁。
2.	劫持期间，绑匪提供给人质一些小恩小惠，而人质也认同并接受这些小恩小惠。
3.	人质跟外界完全隔离。
4.	接触到的信息都来自绑匪。
5.	人质认为自己不可能逃脱。


## 哪种心理特质易产生人质情结？

从刚才的分析，可以总结出：

容易陷入人质情结的心理特质：性格懦弱、脆弱、感性、易感动、依赖性强、易崇尚强者、缺乏独立思考

对人质情结有免疫的心理特质：勇敢、能辨是非、理性思考、内心坚强、意志力坚韧、理性、独立性强、喜欢对抗权威、敢对不公发起挑战。

当然上述所描写这些人质情结并不是仅仅存在于劫持人质的刑事案件中。

这个心理症状其实很普遍，在很多领域都会出现。

比如职场、商场、政治、生活，不论你处于什么位置、处于什么环境、只要是与人相处的地方就会出现人质情节的状况。

比如多数女人为什么喜欢渣男一样，因为所有女人只会喜欢能征服他们的男人。

比如女人都喜欢霸道总裁这类的人，其实不论是渣男还是霸道总裁他们生来就具备了劫匪的气质！

比如你们的领导为何不跟你们打在一起吃在一起？

比如只要资产过亿的企业团体、虽然口中都喊着平等、但是你只要进去以后就是像宫廷剧一样、领导员工老板都是等级分明的一样、与人相处的地方都会出现弱与强的区别、而处于优势的几乎都可以用劫匪来概括！

因此对于弱势群体而言：
## 唯有不断挣扎，才有未来
