---
layout:      post
title:       No Freedom of Speech in China 
subtitle:   个人网站备案逼疯你
date:       2019-10-03
author:     FintechObserver
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
tags:
    -  freedom of speech
    -  ICP
    -  personal website
    -  future
---
最近听朋友的建议，思来想去自己还是弄了一个个人网站：fintechfan.top，也是在百度云购买的服务器。
尽然是在中国，必须要备案啊。只要咱想做，必须听党的话啊。

于是也在 百度云上购买了域名：fintechfan.top ,所有的外部工具都购买了，开始备案吧。
通过百度智能云APP 开始提交材料，

第一次没有通过。说是网站的备注信息填写不全面。
没有拌饭，我重新仔细填写了很多的信息，相信介绍了一下网站的定位和主要内容。

第二次又提交了，又被驳回。说是域名证书没有提交，真想骂人，你系统不能给用户提示一下吗？域名证书不在你百度云里吗？
那咱是弱势群体啊，又打开百度云导出域名证书，上传进系统，重新第三次备案。

第三次又没有通过，说是因为我是外省落户到上海的 ，需要上传社保信息网上截图，打开他们提供的社保信息网，根本找不到社保卡 信息查询的页面，那咋办呢？没有办法，我就截取了养老金对账单的信息截图上传到系统了。又一次被驳回，说是社保信息上传的截图不可用。
实在找不到他们要求的信息页面，我就发起了百度工单，咨询到底是哪个页面？他们只是给了一个截图，我无论如何
在社保信息网上还是没有找到。
实在没有办法，我就又拿出了户口本拍照上传了。

第四次重新申请备案。不曾想到，过了一天又被驳回了。说是：我个人的人脸图像模糊不清晰，晕倒！
没有办法，只能重新拍照上传，还特别小心多次尝试选择了非常清晰正面的脸部图像。

第五次又提交申请了。过了一天，又被驳回了，说是：紧急联系人说不太清楚我的备案情况。
没有办法我就重新给家里人沟通了一下，详细说了一下情况。

第六次开始重新提交申请。
关键是 每次提交 都要重新上传各种照片，都要重新人脸识别。这不是傻？
前面4次都提交了，信息你都有了，还要我从新提交，是啥意思？
如此看，百度的产品真得是太差了，百度未来前景堪忧啊！

过了一天，第六次提交 又被驳回了。原因是：域名证书没有上传，我一看真得火大了。
几天前，第一次提交申请就上传了，怎么能没有上传呢？ 而且即使你们信息没有了，为什么不能明确提示用户，域名证书是必填项呢？
这一点产品设计细节都没有吗？


第七次又重新提交了。过了两天，又被驳回了，简直有点崩溃了。驳回的原因是：紧急联系人电话没有拨通。
哎呀！真是太麻烦了。真得从来没有见过这么麻烦的事情啊。

第八次，修改了紧急联系电话后，又重新提交。直到国庆节前最后一天，收到短信说百度云的初审通过，已经提交管局审核。
前后总计搞了 2周的时间，百度云先后收集了个人身份证、户口本、电话号码、紧急电话号码、社保对账单，想想都有点后怕。真得是把方方面面的隐私数据都要到了。

我就没有搞明白：一个个人网站，你要收集这么多信息是干嘛呢？ 

共产党就不能给底层民众一点言论自由了吗？

通过这个过程，我是清晰的弄明白了个人网站备案的整个操作流程了。
## 知道我党言论控制有多严格了。

## 各位朋友如果有需要，可以私信联系我。

想想自己生活的国度，真是好可怕！
