---
layout:     post
title:      Only truth can give you future
subtitle:   唯有看清真相，才有未来
date:       2019-05-18
author:     FintechObserver
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
tags:
    -  life
    -  invest
    -  BTC
    -  future
---

在一些专制的国家里，我们尤其需要看清事实，保持独立的判断，否则你就被绑架了。

## 我们可以看一下绑架案跟专制国家的共同点：

### 利益关系

在绑架案中，绑匪需要人质以获得赎金。

在专制国家，政府需要民众以搜刮财富。
举例：

比如我们国家的税收比例（包括直接税和间接税），堪称全球最高。每年都要从群众身上搜刮几万亿。

### 服从关系

在绑架案中，绑匪威胁人质，让人质处于恐慌之中，人质要服从绑匪的指令。

在专制国家，政府威胁民众，让民众处于恐慌之中，民众要服从政府的指令。

举例：

比如我们，你要担心的事情很多：房价疯涨、看病困难、企业的高税收、高通胀、强行拆迁等等、甚至有时候说句话都要小心翼翼......反正强者有 N 种方法可以把你玩死。

而民众，则时时处处都能切实感受到朝廷的威胁，连上网也不敢随便发牢骚。

### 小恩小惠

在绑架案中，绑匪偶尔要给人质一点小恩小惠，让人质心怀感激。

在专制国家，政府偶尔要给民众一点小恩小惠，让民众心怀感激。

举例：

每当房价高涨，就会上电视侃侃而谈，信誓旦旦要把房价降下来，似乎很关心群众的福利；

比如每当逢年过节，这些强者，就会跑到偏远城郊或农村的农民家中，嘘寒问暖，以示关怀；......《这不是爱，这是人家平时的工作、古时候你想见个县长这类的只需要去击鼓都能见到，而现在如果你没关系，没有身价你根本是没机会见到的、越是见不到大众就越觉得神秘、就会产生崇拜、这也是变相的驾驭弱者的手段之一》

其实企业单位里那些上位者方法也差不多，这些上位者都会装出一副高深莫测的神秘感，先拉开距离，取得手下崇拜后，有事情安排时就会一副和蔼可亲的样子去吩咐你！……

《换句话说这些上位者都深知人性、站在上位者的位置要么就是与生俱来征服人的本性想要去驾驭人，要么就是知道真相后迫不得已必须要奴役人要装逼、估计每个人都知道人的一个重要本性，就是比如你每天去抽一个人一巴掌、哪天心情好了不抽他了，这人还会反过来感谢你，但是你要是每天给这人一块糖，某天你停止了，这个人非但不会感谢你还会恨你甚至整死你。就比如一个坏脾气的领导、平时都是一个坏脾气、突然有一天突然变得温顺了、别人就会尊重他、还会觉得他这个人特别好！如果这些上位者和这些底层人有事没事都混在一起、那他们身上那些高贵的气质还会有吗？别人还会去尊重他们吗？所以必须要装逼！别说在企业就算是在家里也是这样、不论在亲的亲情相处久了也不亲也会变质、所以你必须要有脾气必须要跟他们拉开距离保持一点神秘感》

### 信息封锁

在绑架案中，人质得不到外界的信息，一切都听绑匪摆布。

在专制国家，民众得不到外界的信息，一切都听政府摆布。

举例：

比如我们所有的信息（包括：电视、电台、报刊、杂志、书籍、网络 等）都被真理部牢牢控制。

###  大部分民众接触到的所有信息，都是政府整理好要告诉他们的。或是他们的掌权者整理好想要告诉他们的。

### 很多人，却不以为然

再比如企业，就看到过很多企业领导都是这么给员工洗脑的，除了传播自己所属的企业是最好最牛X的以外，偶尔还会说现在经融危机，很多企业都倒闭了“工作不好找这类的”

除了政府企业几乎每个单位群体都会有这种现象，比如学校、部队、家庭、一句话来概括，就是你所属的群体的掌权者他们不会让你去了解外面的世界，或者就是连他们的认知也受限制了、因为他们想控制你，让你成为他们的信徒，就算想让你了解也是别人都是垃圾都是不好的，而自己才是最有价值观的，不信你去翻遍世界所有历史。

你会发现一个奇怪的现象，没人会说自己是侵略者或者有错的，几乎有错的全是别人，别人都是坏蛋，比如别人来打我们那才叫侵略，而我们去打别人那要叫“开疆扩土”或者你也可以看成我们每个人的生活都是活在一个信息封锁的圈子里、别人进不去、自己出不来、所以认知就会受到限制、比如两个开始无冤无仇的人、只要谈论关于政治或者信仰价值观时、双方由于信仰价值观不一样、分分钟产生仇恨、辱骂等等、而最终的受益者就是那些编造这些信仰的上位者、久而久之这种信仰就会产生偏见、比如信仰资本主义的就会仇视社会主义、信仰社会主义的就会仇视资本主义、这种现象生活中也很普遍，比如那些三观端正的就会仇视三观不正的，三观不正的就会仇视三观端正的、高智商的仇视没脑子的、以前我也很恨那些冥顽不灵的人、可现在发现都是自己的偏见而已、虽然这些人在我看来很傻，但是他们活在谎言中却都很幸福、甚至比我还幸福快乐！

商业中也是很普遍，比如人们在选择比如特产这类的时候就会认定一定要那个地方生产的相关产品才是正品才是最好的、酒要贵州生产的才好，牛奶一定要有大草原的地方生产的才好等等，当年蒙牛集团的创始人刘根生就是利用人们的偏见才成立的蒙牛，而正相是其实那里早就风化了。。刘根生还逢人就说欢迎来美丽的内蒙古大草原做客。。

就比如人人都喊着要物美价廉！要实惠，不要欺骗，可真相呢？高价就像迷魂药，消费者嘴里反对，心里却喜欢得不得了，不仅喜欢得不得了还崇媚洋外。吉利汽车的创始人李书福对低价的后果就有深刻的体会。在创办吉利时李书福喊出了一句口号：“造中国老百姓买得起的好车”，他把造廉价好车当成吉利的初衷还有价值观去执行！当时很多人都热烈鼓掌，说这人有良心。

可后来呢？ 吉利还不是被迫转型：

不再造低价车。“我们的产品没有尊严，售价总是比人家便宜，总是被人家低看一眼，这个局面最起码我是接受不了。”2008年1月31日，李书福坐在吉利集团北京代表处的会客室里，脸上显露出万事缠身的辛苦和疲倦。他对《南方周末》记者反思自己多年来的造车之旅，突然语出惊人：吉利已经转型，将不再造低价车。

之前吉利汽车在底特律车展上发布了自主研发的爆胎监测与安全控制系统（BMBS）技术。由于其技术实现的难度，底特律的发布现场引来了数百参展人士围观。但是，BMBS技术给李书福带来的荣耀几乎瞬间即逝。

他一回国，就立即被公司面临的发展困境和汽车市场巨大的竞争压力拖回了现实。 吉利实现整车销售近22万辆，销售收入120亿元。

但在这看上去还不错的业绩背后，是极低的利润率。“应该没赚什么钱。”北京市工业专家顾问贾新光说。 “一方面吉利汽车售价低，一方面原材料、人力成本都在上涨，利润越来越薄。”贾新光说，吉利如果还继续停留在造廉价车的定位上，不仅国际化目标成为镜花水月，就连生存都成了问题！

在没有国家投资、没有银行贷款、不被行业认可和品牌弱势的情况下，李书福将吉利定位于“造老百姓买得起的好车”，试图凭借低成本、低价格战略闯出一片市场。

尽管这家公司在短短10多年时间里已令人吃惊地拥有了年产30万辆整车，30万台发动机、变速器的生产能力，并成功开发出8大系列30多个品种的整车产品，但李书福承认，造廉价车让吉利失去了造血功能，利润低，几乎不赚钱。 在中国，吉利已成为廉价车的代名词，消费者对其产品质量、安全性的质疑一直不断。随着国有大型汽车企业和国际汽车巨头降价介入中低档轿车领域，对吉利品牌毫无忠诚度的消费者转而开始购置洋品牌小轿车…… 在吉利10年廉价造车的过程中，李书福提出要像卖西瓜一样地卖汽车

虽然李书福的本意是让普通人对汽车不再感到高不可攀，但这个“西瓜”的比喻却让消费者对其产品的安全性能始终将信将疑。甚至还有消费者甚至认为，卖这么便宜吉利汽车可能连基本的碰撞试验都没有做。《转载自南方周末》
当然人类的这些偏见不仅体现在商业政治上、在面对人与人之间最起码的信任礼仪尊卑之上也是这样、很多奇葩的偏见跟怀疑不得不逼着你做一个连自己都讨厌自己的伪君子！

## 确实是无奈!

就好比那些领导为什么要跟普罗大众拉开距离一样！就比如开头说的这些站在金字塔顶端的牛人、逢年过节都要跑到偏远山区去对这些屁民嘘寒问暖一样、反过来想、就算这些人真的爱这些屁民、但是如果不是把去看望他们当成工作、而是每天有事没事就跟这些屁民吃在一起、喝在一起、你说他还是一个受人尊重的上位者吗？别人还会尊重他们吗？

### 因为只有这样才能消除世人的怀疑和偏见！才能得到别人的认可与尊重！

生于香港的邓智仁先生在中国房地产界曾有“营销教父”之称。但在2005年上海的几次专业论坛上，人们发现“教父”与一群中层经理一起坐而论道，“教父”的神秘感、崇高感瞬间消失殆尽。不少同行和记者的疑问是，他现在是不是过得很惨，急着找业务？

为了消除外界的怀疑，坚定合作者乃至下属的信心，许多事业有成的人和企业主管不得不经常性地向外装逼。不管这些人愿不愿意、都必须要装逼！比如，生意人要经常在高尔夫球场露露脸，请业务伙伴到高档酒店吃燕窝鱼翅，出国度假的信息也要想办法告知众人。这些消费并不一定是他们真正需要的，但如果长时间没有这类举动，就会传出一些不利的“流言”：他的生意进展不顺，或是已经在上个“冬天”冻死了。政府与企业的高层管理者如果长时间不公开讲话，态度过于低调、谨慎，内部和外部就会有人怀疑，他是不是职位不保了？

再比如这些大牌明星们为什么都喜欢讲排场，对衣食住行、待遇安排非常挑剔，但是反过来想！如果他们突然降低要求，圈内就肯定会有人猜测，他是不是接单不理想？底气不足了？他是不是过气了？

性格懦弱的人嘛就是不论在谁的面前都喜欢把自己的身价等级降低、喜欢事事为别人着想、喜欢卑躬屈膝、喜欢淳朴、喜欢实事求是、喜欢本分、一根筋的相信老祖宗说的只要足够真诚就能打动人！以为这样在别人面前贬低自己抬高别人就能换来别人的认可与信任！持有这种思想的人到底得有多老实本分呀！

 电影评论家伊沙曾记叙过他的一次采访经历：一个炎热的夏天，一位已小有成就的演员蹬着自行车，穿越半个北京城来到他的住处，就为接受他的一次访问。伊沙说，面对眼前已经挥汗如雨的演员，他实在有些感动，但又不禁问自己，这是一个有实力的艺人吗？怎样才能在文字中为这个演员增点明星光彩？

其实这样的偏见太多了、就是很多人类的这些奇葩的偏见、硬逼着多少有能力又想做好事的人变成伪君子？“信息封锁后传播某种极端绝对的信仰、一旦让你在潜意识里形成，就会成为一种偏见，上位者只要顺应你的信仰就能轻易得到你们的信任，只要你一开始信任，你就会乖乖掏钱为他们的产品买单，你就会乖乖为他们去送死”

斯大林说“偏见比无知离真相更远、而且越是觉得自己了不起越是有文化的偏见越严重，他们就好比倔牛一样倔，还活在其中自以为是！很多简直牛都不能形容他们的倔，简直就是犀牛！世人什么都好最大的盲区就是太喜欢较劲了，什么事都必须要争个对与错必须要分个好和坏，其实这世界上哪有什么真什么假，什么好什么坏呀，能把全世界忽悠的团团转那就是真、能顺应人性那就是善、比如别人为什么要骗你，比如这些企业为什么要玩弄这么多套路，你以为人家不想真诚吗，就是因为人们太喜欢较劲了、就算你在良心如果不骗这些好坏不分的笨蛋怎么可能会去买他们的产品，这些笨蛋怎么可能会去相信他们、这些笨蛋又怎么分得清好坏？这些人宁愿去相信骗子也不会相信他们，表面人人都说要真诚，但是背地里却是越是谎话越是能得人心。

比如一个妹子对你说大海很美，你直接回人家一句：那里死过人、你之所以为什么会这么说，因为你真的知道那里经常死人，你是想帮她你以为是为她好，可是对方心里会怎么想？绝对会说你没情调、非但帮不了别人还会离你远远的，以为你是坏蛋！所以即使就算是想帮人你也要必须撒谎！你可以这样忽悠她，有你的地方比大海还要漂亮，但是那里经常淹死人！......

所以;
## 能认识自己，认识世界，能看懂别人你差不多就是一个理智人了。
## 很多时候你认为好的，认为坏的很多也是你自己的偏见而已，而真正好的往往都是需要一颗能辨是非的头脑才能发现的，随大众或者什么都信的后果就是最大的恶跟恐怖分子没什么区别”

信息封锁然后传播绝对极端的价值观！久而久之就会让群众潜意识以及认知里都认定并且相信现在所处的环境团体是最有价值观最好的，《这也是培养恐怖分子中最重要的环节，一旦这种信仰植入到这些人心里，就算你给他们自由，这些人出来以后只要遇到有敢说他们信仰是骗人的，他们不仅不会信，还会比杀了他们还要难受的！》

以上这种病几乎每个人都有、这就是为什么会有弱者强者笨蛋的病因、强者生来就是只追求真理、而弱者生来不仅就是天生的信徒。还是犀牛的化身、什么事都喜欢较劲、他们追求的只有幸福没有真理，就好比被渣男骗了然后又去抱怨为啥我的命怎么就这么苦？吃了亏就以为全世界都是坏蛋。。自己都不了解自己的人注定要被强者驾驭的！

强者愚弄大众的手段千千万、而以上这种病也只是上位者奴役人的手段之一、只是受这种病影响的弱者比较普遍。

当然你只要反应过来了，你只要平时生活稍加注意多想多做，你也可以用、你不仅要明白人类的这些心理，而且明白了以后你要会用，如果你不用也是没用的，因为真理总是掌握在少数人手里，而弱者笨蛋却很多，犀牛也很多！比如人人都想要世界和平、却又克服不了自己争强好胜的心！1925年爱尔兰诺贝尔文学奖获得者肖伯纳说：“除非你能消除人类的爱国的心，否则世界永远不会太平！”所以想要获得世界和平想要人人平等是不可能的，因为你永远不可能除去人类的人性知欲与偏见《这是人的本性你说这可能除去吗？人类就是这样矛盾喜欢较劲的一种生物》

比如如果你有喜欢的人你不把自己搞得跟渣男跟霸道总裁一样，不让她们崇拜你，就算你再喜欢她想为她去死你也得不到她们的心，别人也不会喜欢你这就是人性，所以呀活着你必须强大必须做一个强者！明白过来还可以用它泡妹子这类的！尤其女人的依赖感。崇拜感。。比如京东创始人刘强东的老婆，章泽天为什么会喜欢刘强东，万科集团创始人王石一把年纪了还能取一个比自己小30岁的田朴珺。很多人肯定以为这些女人是为了钱，为了名，其实都不是，这些女人他们都不缺钱，这就是崇拜感还有依赖感的魅力，这些女人把崇拜感和依赖感当成真爱了！

这种是奴役弱者的最高境界，一旦做到了你奴役完别人，把别人当猪耍了别人到死都会死心塌地的信任你，而且还是心甘情愿的为你肝脑涂地，死了都会以为这是一种荣耀！

比如以前那些很多被皇帝处死的人，到死都还要高喊谢主隆恩，还有那些战场上牺牲的战士到死都是含笑而终。。。。

可能很多人会觉得这样做太卑鄙了、但是如果你想要往上爬你就必须狠，就算你不想往上爬你什么事都忍气吞声后果就跟孙中山先生说的一样！

###  世人不懂爱自己、不懂爱别人、世人连对你最基本的尊重都没有！不信自己静下心来想想你现在所处的生活环境里那些性格比较强势的人他们是不是比你更受欢迎？

这是必不可少的手段、因为只有这样才能达到目的、才能收买人心！达到目的以后你才有权利对他们好、你才有权利利用他们、达到目的以后就看你的本性是好还是坏了！就好比一把刀、你可以用它给你心爱的人做菜、你也可以用它来杀死他们！手段也是如此就看使用它的人是好还是坏！就算你想为他们去死你也要先得到他们的心和认可你才有资格。

不论是在资本主义国家还是社会主义国家都是如此！教科书中的仁义道德在人性的面前根本就一文不值、因为人性盲目、自私、不分大局、好坏不分。表面人人都追求仁义道德，但是骨子里都是谁能奴役他们谁就是他们的王！谁能征服他们他们就爱谁，一句话来说就是你越会玩弄人你就越能得人心！

## 唯有看清真相，才有未来