---
layout:     post
title:      Three legs of investment makes you more secure
subtitle:   三足投资，让你的投资之路更稳健
date:       2019-04-14
author:     FintechObserver
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
tags:
    -  three legs of investment
    -  invest
    -  BTC
    -  
---

前几天看了阿华的一篇分享，其中提到一个三段的投资策略，我对此深有同感，这也是我最近一直在思考的一个投资理念。

我觉得作为一个职业投资人，必须要有一个稳健的投资策略，做好扎实的资产配置，能够抵御各种极端的市场情况。

对于一个职业投资人到底什么是好的投资策略吗？我觉得起码要满足安全性、增值性、储值性三个方面。

### 1. 考虑资产的安全性
作为一个职业投资人，无论如何你都要考虑本金安全，要考虑在极端情况下，你的投资组合能够抵御风险。
这个点，其实在Howard Marks 在[《投资中最终要的事》](http://fintechobserver.com/2019/02/11/%E5%81%9A%E6%8A%95%E8%B5%84-%E5%BF%85%E9%A1%BB%E8%A6%81%E6%9C%89%E6%A1%86%E6%9E%B6%E4%BD%93%E7%B3%BB/)中做了很深入的探讨。

在安全这个点上，我们要深入思考，到底什么样子的投资是相对安全的呢？相信大家一定有很多自己的判断，比如价值洼地，比如流动性好，比如回报好等等。
这都没有错。

但是这个背后，有个非常重要的点：稳定的现金流，我觉得这是所有的投资组合中都不能忽视的点。

一旦资产组合有稳定可靠的现金流，意味着我们可以不必为每日生活所困扰，不必为资产的波动而焦虑，让我们能加从容的选择投资标的，等待资产价值的发现。

所以作为一个成熟的投资者，在投资组合中一定要有稳定现金流的资产。

### 2. 重视资产的增值性

对于一笔投资，如果不能产生稳定的现金流，未来资产的增值的预期又不大于0，那该笔投资就失去了投资的意义。

因此对于任何一笔投资，我们必然要考虑资产未来的增值性。
如何寻找能够低风险的投资之路，就变成关键。

这里不得不说，有很多朋友以为股市可以实现资产的快速增长，我但是我一直觉得对大多数人而言，进入股市往往就成为韭菜。

对于大多数股民而言，无论信息优势、行业优势、资金优势等都不具备，要冲入股市其实风险真得不小。

### 3. 谋划资产的储值性

当有一天，你拥有大量的现金，比如5亿，你会怎么办？
我相信你不可能继续大比例配置到资产中，因为你想得已经不一样了：你考虑的不是赚钱，而是怎么守住财富。
你必然要思考如何实现资产的储值性，考虑资产的传承。

目前来看房产、黄金、游艇、BTC都很好的价值储藏工具，价值传承工具。

要兼顾投资的这个三个特性，我提出了我的**三足投资策略**。


### 三足投资，由：现金流投资，低风险投资，和资产储值投资三部分组成。

- 现金流投资：通过上班，薪资，租金等获得的长期稳定的收入；
- 低风险投资：将现金投入到低风险的证券，债券获得稳定的资产增值
- 资产储值投资：现金需要一个储存载体，就能实现资产的储藏，又能实现资产的传承。在这里无疑房产投资、BTC是非常好的载体。

这是我对投资的一个初步思考，希望能对你有所收获。

未来的投资之路，我也不会不断思考总结，愿与君同行。