---
layout:     post
title:      Do you really  understand financial freedom ? 
subtitle:   财务自由，你真得懂吗？
date:       2019-07-23
author:     FintechObserver
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
tags:
    -  financial freedom
    -  Risk
    -  Growth
    -  future
---
非常高兴第二次参加了马丁老师的银行家培训！
说实话，在正式培训之前还是有点紧张兴奋的，因为其实周日还是蛮多事情的。

由于第一次听了马丁老师的培训，觉得实在是非常有趣，并不过瘾，因此无论如何，还是排除万难，参加了培训。

像上次培训一样，在开始之前，马丁老师，让我们每个人都进行了自我介绍。
模板：我是谁，来自哪里，从事什么 工作， 为什么参加银行家培训。

现在回想起来，觉得自己的介绍真得很差。
结合培训最后银行家开头的自我介绍中，我明白了一个好的自我介绍：需要结合特定的场景，引发兴趣、建立连接，树立榜样。
这里我确实需要好好的思考一下，自己的优势标签，提炼出符合自己的个性化介绍。

自我介绍完成后，培训就进入正式的主题。
首先，马丁老师强调： 参加银行家培训的真正目的死活：为了自己能更好的实现财务自由。
这里不仅引发深思：为什么我当时没有说出口呢？
是没有想到吗？ 是没有底气吗？还是不好意思说出口？
可是这就是真正的目的啊，为了更好更快地实现财务自由。

接着 马丁老师给我们讲解了财富自由度相关的五种概念：
一、财富自由就是非工资收入大于总支出
根据罗伯特·清崎的理论，财富自由就是非工资收入大于总支出，这里我们就引出一个新概念
财富自由度： 非工资收入/总支出
1. 必要的财务自由度： 对应着游戏中的门卫、卡车司机等，相对低收入群体，生活支出也很低。
马丁老师，给我们了一个很形象的例子：在上海，每个月产生3000元的 非工资收入，如果用投资来实现，只需要36万本金，10%的投资收益率就可以实现。
看起来，这并不难。

2. 需要的财务自由度： 对应着游戏中的警察、经理等，基本对应中产阶层。
马丁老师，给我们了一个很形象的例子：在上海，每个月产生8000元的 非工资收入，如果用投资来实现，只需要96万本金，10%的投资收益率就可以实现。
看起来，也还不难。

3. 想要的财务自由度： 对应着游戏中的律师、医生等高收入群体，基本对应大资产阶层。
马丁老师，给我们了一个很形象的例子：在上海，每个月产生20000元的 非工资收入，如果用投资来实现，需要240万本金，10%的投资收益率就可以实现。
看起来，还是有点难度。
在加上如果还有家人孩子等，这个难度还是有点大了。

就我个人而言，还要努力去实现想要的财务自由。

二、财富自由要考虑经济周期、通货膨胀等因素
根据《有钱人和你想得不一样》作者哈维·艾克的理论，要实现真正的财富自由，必须要保持：
非工资收入 > 3* 总支出
为了抵御风险，要求非工资收入需要多种来源渠道。

三、硅谷式财务自由：第一桶金足够大
即拥有一笔足够大的第一桶金，然后用这笔钱来支付未来的生活所需。

四、从“喜欢” 角度理解财务自由
马丁老师，在课上提到有一类财务自由：不用为了钱做不喜欢的事情。这种解读一下子打开新世界的窗户，是否真正喜欢正在做的事情，而完全不顾及金钱，就已经财务自由了。
马丁老师举了两个例子：特蕾莎修女，临死身无分文，但是背后的基金却管理4亿美元财富；持金钱戒的僧人，一生都不存钱，不摸钱，你能说他们不自由吗？

五、财务自由需要有欲望管理
每个人的总支出，与心灵欲望有关。要记住：人外有人，天外有天。
马丁老师，举了罗伯特·清崎 和特朗普 比私人飞机的故事。

六、现金流构建投资系统
面马丁老师讲解了，现金流游戏可以帮助我们构建一套投资系统，并用飞行员 购买一元股的例子，告诉我们要关注投资风险，做好量化分析。

在课堂上我犯了一个隐藏很深的错误，在做我需要买多少的时候，我简单的用：
3000  +  2600 *10  - 450- 6900  = 21200
这里有一个问题：450是每个月要支出的现金流； 6900是一次性支出的现金， 并不能放在一起简单的加减。
需要把 现金流 折算成 现金，这里的折算思路就是银行贷款利率。

3000+26000-450*10 -6900= 17600。
这里我学习到了现金和 现金流 概念之间的差别。

七、投资的概念
这里我觉得特别喜欢主席（zhuma)的解释：未来期望值为正，能带来正现金流的才是投资。
如果一笔投资没有增值效应，那就不如当下消费了，还能获得一定的心里满足感。
同时，马丁老师还讲解了投资、投机、赌博之间的差别。

八、现金流游戏中各角色差异
玩家：新玩家，老玩家
银行家：带领银行家、点评银行家
在关于银行的角色定位时，马丁老师特别强调银行家是 协助（not 帮助）玩家收获价值，提升财商。

总之，这是一个非常有价值的培训，值得多次反复思考总结。